คุณยังจำความรู้สึกตอนเล่น Minecraft SMP ครั้งแรกของคุณได้ไหม ?

เป็นเซิร์ฟเวอร์ที่เล่นด้วยกันกับเพื่อนหรือเป็นเซิร์ฟเวอร์ที่เปิดโดยใครก็ไม่รู้เหมื่อนคุณ

มา เดี่ยวจะเล่าให้ฟังว่าเกิดอะไรขึ้นกับ SMP เก่าๆ ดี ทั้งหลาย

เซิร์ฟเวอร์ SMP นั้นก็เกิดมาพร้อมกับ Minecraft เมื่อปี 2010 เป็น Minecraft เอาชีวิตรอดทั่วไป 
ที่เปิดโดยใครก็ไม่รู้บนอินเตอร์เน็ต 
และหลังจากนั้น SMP ก็เริ่มโตอย่างรวดเร็วและเป็นที่นิยมอย่างมาก จากนั้นเซิร์ฟเวอร์ที่เปิดด้วย 
ใจรักหรือแค่อยากเล่น Minecraft กับใครก็ไม่รู้ แต่ล่ะ SMP
ก็มีความเป็นตัวของตัวเอง แต่ก็เริ่มเปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ กลายเป็นเซิร์ฟเวอร์ SMP ทื่เปิดเพื่อหาเงินมากขึ้น 
ที่ทุกอย่างก็เริ่มแย่ลงไปอีก หลักจาก มี ระบบ TPA / HOME / SETHOME จากที่จะเป็น SMP ที่ทุกคนเข้าเพื่อเล่นด้วยกัน
สร้างบ้านใกล้กัน ชื่อเสียงและความน่าเคารพเชื่อถือ กลายเป็นเซิร์ฟเวอร์ที่ทุกคนนั้นทำเหมื่อนมาเล่นคนเดียวใน SMP 
นี้หรือคือเป้าหมายของการเล่น SMP 

Gameplay ถูกเป็นไปอย่างมากใน SMP จากที่ต้องเล่นหาด้วยตัวเองกลายเป็นการเล่นโดยใช้เงินจริงเพื่อเล่น 
และปัจจุบันนี้ก็เริ่มแย่ไปอีกหลักจากมี SMP ต่างๆใช้ระบบ หิน Protect และ จุด Spawn จากเป็นจุดที่ทุกคนสร้างใกล้กันแล้ว 
โดน Protect จากเซิร์ฟเวอร์ จากการเล่นที่ทุกคนเล่นเพื่อความสนุกและรู้จักกันกลายเป็น 
Community ที่เงียบเหงา และมี ยศ หรือ Donate ที่เป็นการให้สิทธ์พิเศษต่างๆเช่นของ Over Vanilla ต่างๆ หรือ /fly ที่ทำให้คุณ
สามารถบินในโหมดเอาชีวิตรอดได้ 

เซิร์ฟเวอร์ SMP ปัจจุบันนี้เปลี่ยนแปลงไปอย่างมากจาก SMP ที่มีอิสระในการเล่น กลายเป็น หลุมหาเงินของคนบางกลุ่ม

ถ้าคุณอยากสนับสนุนเซิร์ฟเวอร์ SMP แบบ Original ขอ แนะนำเซิร์ฟเวอร์ Hynse 

Hynse เป็นเซิร์ฟเวอร์ SMP ที่ สร้างโดยผู้ก่อตั้ง Light Minecraft 
โดยเป้าหมายของเซิร์ฟเวอร์ เปิดเพื่อความสนุก ไม่มี Pay to Win - Vanilla แท้ 100%   ไม่มีกฏ ทุกคนมีอิสระในการสร้าง
ความน่าเชื่อถือของตัวเอง ไม่มี Protect ต่างๆ ยกเว้นอย่ามาทำตัวเป็นพวกสมองนิ่มใช้ Hack/โปรแกรมช่วยเล่น

ถ้าสนใจเซิร์ฟเวอร์ Hynse ลิ้งค์ Discord อยู่ใต้คลิป 

เอาล่ะอย่าลืม Like และ ติดตาม เพื่อเป็นกำลังใจในการทำคลิปต่อๆไป
